# Item51: 메서드 시그니처를 신중히 설계하라

## API 설계 요령

### 메서드 이름을 신중히 짓자

- 항상 표준 명명 규칙을 따라야 한다. [자바 언어 명세 [JLS, 6.1]](https://docs.oracle.com/javase/specs/jls/se8/html/jls-6.html)
- 개발자 커뮤니티에서 널리 받아들여지는 이름을 사용하자.
- 긴 이름은 피하자.

</br >

### 편의 메서드를 너무 많이 만들지 말자

- 모든 메서드는 각각 자신의 소임을 다해야 한다. 메서드가 너무 많은 클래스는 익히고, 사용하고, 문서화하고, 테스트하고, 유지보수하기 어렵다.
- 인터페이스도 마찬가지다. 클래스나 인터페이스는 자신의 각 기능을 완벽히 수행하는 메서드로 제공해야 한다.
- 아주 자주 쓰일 경우에만 별도의 약칭 메서드를 두고, **확신이 서지 않는다면 만들지 말자.**

</br >

### 매개변수 목록은 짧게 유지하자

- 4개 이하로 만들자. 4개가 넘어가면 매개변수를 전부 기억하기 힘들다.
- 같은 타입의 매개변수가 여러 개가 연달아 나오는 경우 특히 해롭다.
  - 매개변수 순서를 기억하기 어렵다.
  - 실수로 순서를 바꿔 입력해도 그대로 컴파일된다. 하지만 의도와 다르게 동작한다.

</br >

### 매개변수의 타입으로 클래스보다 인터페이스가 낫다

- 매개변수로 적합한 인터페이스가 있다면 **이를 구현한 클래스가 아닌 그 인터페이스를 직접 사용하자.**
- 예로 `HashMap`,` TreeMap` 등 대신 `Map`을 사용하자.
  - 인터페이스 대신 클래스를 사용하면 클라이언트에게 특정 구현체만 사용하도록 제한한다.
  - 혹시라도 입력 데이터가 다른 형태로 존재한다면 명시한 특정 구현체의 객체로 옮겨 담는 비싼 복사 비용을 치룬다.

</br >

### boolean보다는 원소 2개짜리 열거 타입이 낫다 (메서드 이름상 boolean을 받아야 의미가 더 명확할 때는 예외)

- 열거 타입을 사용하면 코드를 읽고 쓰기가 더 쉬워진다.
- 나중에 선택지를 추가하기도 쉽다.

### 화씨온도와 섭씨온도 예제

~~~java
public enum TemperatureScale {
    FAHRENHEIT, CELSIUS
}

// boolean
Thermometer.newInstance(true)
  
// enum
Thermometer.newInstance(TemperatureScale.CELSIUS)
~~~

`boolean`과 `enum` 을 비교해 봤을 때 `enum`쪽이 하는 일을 더 명확히 알 수 있다. 또한, 새로운 온도를 추가해야 할때 `TemperatureScale`에 추가하면 끝이다.

</br >

## 매개변수 목록을 짧게 줄여주는 방법

### 1. 여러 메서드로 쪼갠다.

쪼개진 메서드 각각은 **원래 매개변수 목록의 부분집합을 받는다.** 잘못하면 메서드가 너무 많아질 수 있지만, 직교성을 높여 오히려 메서드 수를 줄여주는 효과도 있다.

### java.util.List 인터페이스 예제

리스트에서 주어진 원소의 인덱스를 찾는데, 지정된 범위의 부분리스트에서 인덱스를 찾는다고 해보자.

이 기능을 하나의 메서드로 구현하려면 **'부분리스트 시작', '부분리스트 끝', '찾을 원소' 총 3가지 매개변수가 필요**하다.

`List`는 부분리스트를 반환하는 `subList` 메서드와 주어진 원소의 인덱스를 알려주는 `indexOf` 메서드를 별개로 제공한다. 두 메서드를 조합하면 원하는 값을 얻을 수 있다.

~~~java
    public static void main(String[] args) {
        List<String> list = Arrays.asList("a", "b", "c", "d", "e");

        final List<String> subList = list.subList(1, 3);
        final int findIdx = subList.indexOf("b");
    }
~~~

> 직교성이 높다
>
> 소프트웨어 설계 영역에서 공통점이 없는 기능들이 잘 분리되어 있다." 혹은 "기능을 원자적으로 쪼개 제공한다." 로 해석할 수 있다.
>
> "직교성을 높여 오히려 메서드 수를 줄여주는 효과도 있다"라는 뜻은 API가 기본 기능만 잘 갖춰놓으면 아무리 복잡한 기능도 조합해낼 수 있다는 뜻이다.
>
> 예로 기본 기능 3개로 조합할 수 있는 기능은 총 7가지가 된다.
>
> 기능을 원자적으로 쪼개다 보면, 자연스럽게 중복이 줄고 결합성이 낮아져 코드를 수정하기 수월해진다. 테스트하기 쉬워짐은 물론이다. 일반적으로 직교성이 높은 설계는 가볍고 구현하기 쉽고 유연하다.

</br >

### 2. 매개변수 여러 개를 묶어주는 도우미 클래스를 만든다.

일반적으로 이런 도우미 클래스는 정적 멤버 클래스로 둔다. **매개변수 몇 개를 독립된 하나의 개념으로 볼 떄 추천하는 기법**이다.

~~~java
// 도우미 클래스를 사용하기 전
public void doSomething(int area, int exch, int ext){
    // process
}

// 도우미 클래스
public class PhoneNumber {
    private final int area;
    private final int exch;
    private final int ext;

    public PhoneNumber(int area, int exch, int ext) {
        this.area = area;
        this.exch = exch;
        this.ext = ext;
    }
}

// 도우미 클래스 사용 후
public void doSomething (PhoneNumber phoneNumber){
    // process
}
~~~

위와같이 도우미 클래스를 만들어 하나의 매개변수로 주고받으면 API는 물론 클래스 내부 구현도 깔끔해진다.

</br >

### 3. 빌더 패턴을 메서드 호출에 응용한다.

이 기법은 매개변수가 많을 때, 특히 그중 일부는 생략해도 괜찮을 때 도움이 된다.

- 먼저 모든 매개변수를 하나로 추상화한 객체를 정의한다.
- 클라이언트에서 이 객체의 세터 메서드를 호출해 필요한 값을 설정하게 한다. 이때 각 세터 메서드는 매개변수 하나 혹은 서로 연관된 몇 개만 설정하게 한다.

